Fundamentos e conceitos da computação em nunvem.


    On-demand self-service

Traduzindo, autoatendimento sob demanda. É uma alternativa moderna para o modelo 
original de se colocar um negócio no ar a partir da compra de computadores, espera 
pela logística de entrega e implantação dos softwares necessários ao negócio em si. 
Com o autoatendimento sob demanda, a empresa cliente pode provisionar o hardware e 
selecionar um sistema operacional a ser instalado nos equipamentos, além de outros 
sistemas, implantando tudo até mesmo com um único recurso humano atuando solitariamente, 
em questão de minutos e sem a interação física do humano com o provedor do serviço.


    Broad network access


Traduzindo, "amplo acesso à rede". A consideração aqui está calcada na disponibilidade de 
acesso à rede suficiente para atender a milhões de usuários finais, clientes do negócio da
 empresa, independentemente de suas plataformas de acesso (celulares, tablets, laptops ou 
 estações de trabalho). 
Estamos falando de acesso à rede nos moldes dos grandes provedores de serviços de internet (ISP).


    Resource pooling

Algo como um conjunto de recursos diversos relacionados à computação.

Isto é, de forma a maximizar a utilização de CPU, memória e capacidade 
de armazenamento, em vez de ter um único servidor executando 10% de seus 
recursos na maior parte do tempo e podendo estourar 100% de sua capacidade
 em momentos específicos de pico.

 