Fundamentos e conceitos da computação em nunvem.


    On-demand self-service

Traduzindo, autoatendimento sob demanda. É uma alternativa moderna para o modelo 
original de se colocar um negócio no ar a partir da compra de computadores, espera 
pela logística de entrega e implantação dos softwares necessários ao negócio em si. 
Com o autoatendimento sob demanda, a empresa cliente pode provisionar o hardware e 
selecionar um sistema operacional a ser instalado nos equipamentos, além de outros 
sistemas, implantando tudo até mesmo com um único recurso humano atuando solitariamente, 
em questão de minutos e sem a interação física do humano com o provedor do serviço.